Repository: daobook/mermaid
Catalog: web/locales/*/LC_MESSAGES/README.po
Languages: zh_cn

source: About Mermaid
zh_cn: 关于 Mermaid

source: **Mermaid lets you create diagrams and visualizations using text and code.**
zh_cn: **Mermaid 让你使用文本和代码创建图表和可视化**。

source: It is a Javascript based diagramming and charting tool that renders Markdown-inspired text definitions to create and modify diagrams dynamically.
zh_cn: 它是一个基于 Javascript 的图表工具，可以渲染 Markdown 启发的文本定义，动态地创建和修改图表。

source: If you are familiar with Markdown you should have no problem learning [Mermaid's Syntax](./n00b-syntaxReference.md).
zh_cn: 如果你熟悉Markdown，你学习 [Mermaid 语法](./n00b-syntaxReference.md) 应该没有问题。

source: The main purpose of Mermaid is to help with Visualizing Documentation, and helping it catch up with Development.
zh_cn: Mermaid 的主要目的是帮助实现文档的可视化，并帮助它赶上开发进度。

source: Documentation-Rot is a Catch-22 that Mermaid helps to solve.
zh_cn: Documentation-Rot 是 Mermaid 帮助解决的一个难题。

source: Diagramming and Documentation cost precious developer time and get outdated quickly. However, not having diagrams or documentation ruins productivity and hampers organizational learning.
zh_cn: 图表和文档花费了开发人员宝贵的时间，并且很快就会过期。然而，没有图表或文档会破坏生产力，阻碍组织的学习。

source: Mermaid addresses this Catch-22 situation by reducing the time, effort and tooling that is required to create modifiable diagrams and charts which in turn results in smarter and more reusable content. Mermaid, as a text-based diagramming tool allows for quick and easy updates and makes documentation much easier. It can also be included in production scripts and other pieces of code as per requirement.
zh_cn: Mermaid 通过减少创建可修改的图表所需的时间、精力和工具来解决这种 Catch-22 的情况，这反过来又导致了更智能和更可重复使用的内容。作为一个基于文本的绘图工具，Mermaid 天生就易于维护和更新，它也可以作为生产脚本（或其他代码）的一部分，使得文档编写变得更加简单。

source: Mermaid is a Diagramming tool for everyone.
zh_cn: Mermaid 是一个适合所有人的图表工具。

source: Even non-programmers can create diagrams through the [Mermaid Live Editor](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor), Visit the [Tutorials Page](./Tutorials.md) for the Live Editor video tutorials.
zh_cn: 即使是非程序员也可以通过 [Mermaid 实时编辑器](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor) 创建图表，请访问 [教程页面](./Tutorials.md) 了解实时编辑器的视频教程。

source: Many editors, wikis and other tools also have mermaid integrations and plugins, making it easy to start using mermaid. A few of those are described in [Simple start to write diagrams](./n00b-gettingStarted.md).
zh_cn: 许多编辑器、维基和其他工具也有美人鱼的集成和插件，使之很容易开始使用 mermaid。其中一些在 [简单开始编辑图](./n00b-gettingStarted.md) 中有所描述。

source: For a more detailed introduction to Mermaid and some of it's basic uses, refer to [Overview for Beginners](./n00b-overview.md) and [Usage](./usage.md).
zh_cn: 关于 Mermaid 更详细的介绍和它的一些基本用途，请参考 [初学者概述](./n00b-overview.md)和 [用法](./usage.md)。

source: 🌐 [CDN](https://unpkg.com/mermaid/) | 📖 [Documentation](https://mermaidjs.github.io) | 🙌 [Contribution](https://github.com/mermaid-js/mermaid/blob/develop/docs/development.md) | 📜 [Version Log](./CHANGELOG.md) | 🔌 [Plug-Ins](./integrations.md)
zh_cn: 🌐 [CDN](https://unpkg.com/mermaid/) | 📖 [文档](https://mermaidjs.github.io) | 🙌 [贡献](https://github.com/mermaid-js/mermaid/blob/develop/docs/development.md) | 📜 [版本 日志](./CHANGELOG.md) | 🔌 [插件](./integrations.md)

source: 🖖 Keep a steady pulse: mermaid needs more Collaborators, [Read More](https://github.com/knsv/mermaid/issues/866).
zh_cn: 🖖保持稳定的脉搏：美人鱼需要更多的合作者，[阅读全文](https://github.com/knsv/mermaid/issues/866)。

source: :trophy: **Mermaid was nominated and won the [JS Open Source Awards (2019)](https://osawards.com/javascript/#nominees) in the category "The most exciting use of technology"!!!**
zh_cn: :trophy: **Mermaid 被提名并获得了 [JS Open Source Awards (2019)](https://osawards.com/javascript/#nominees) 的 "The most exciting use of technology" 奖项!!!**

source: **Thanks to all involved, people committing pull requests, people answering questions and special thanks to Tyler Long who is helping me maintain the project 🙏**
zh_cn: 感谢所有参与的人，提交拉取请求的人，回答问题的人，特别感谢帮助我维护项目的 Tyler Long🙏

source: Diagram Types
zh_cn: 图表类型

source: [Flowchart](./flowchart.md)
zh_cn: [流程图](./flowchart.md)

source: [Sequence diagram](./sequenceDiagram.md)
zh_cn: [序列图](./sequenceDiagram.md)

source: [Gantt diagram](./gantt.md)
zh_cn: [甘特图](./gantt.md)

source: [Class diagram](./classDiagram.md)
zh_cn: [类图](./classDiagram.md)

source: Git graph - :exclamation: experimental
zh_cn: Git 图 - :exclamation: 实验性

source: [Entity Relationship Diagram - :exclamation: experimental](./entityRelationshipDiagram.md)
zh_cn: [实体关系图 - :exclamation: 实验性](./entityRelationshipDiagram.md)

source: [User Journey Diagram](./user-journey.md)
zh_cn: [用户体验旅程图](./user-journey.md)

source: Installation
zh_cn: 安装

source: **In depth guides and examples can be found at [Getting Started](/n00b-gettingStarted) and [Usage](/usage).**
zh_cn: **深入的指南和例子可以在 [入门](/n00b-gettingStarted) 和 [用法](/usage) 找到。**

source: **It would also be helpful to learn more about mermaid's [Syntax](/n00b-syntaxReference).**
zh_cn: **了解 mermaid 的 [语法](/n00b-syntaxReference) 也会有帮助。**

source: To select a version:
zh_cn: 选择一个版本：

source: Replace `<version>` with the desired version number.
zh_cn: 用所需的版本号替换 `<version>`。

source: Latest Version: [https://unpkg.com/browse/mermaid@8.8.0/](https://unpkg.com/browse/mermaid@8.8.0/)
zh_cn: 最新版本：[https://unpkg.com/browse/mermaid@8.8.0/](https://unpkg.com/browse/mermaid@8.8.0/)

source: Deploying Mermaid
zh_cn: 部署 Mermaid

source: To Deploy Mermaid:
zh_cn: 为了部署 Mermaid：

source: You will need to install node v16, which would have npm
zh_cn: 你将需要安装 node v16，这将有 npm

source: Download yarn using npm
zh_cn: 使用 npm 下载 yarn

source: Enter the following command: `yarn add mermaid`
zh_cn: 输入以下命令：``yarn add mermaid``

source: You can then add mermaid as a dev dependency using this command: `yarn add --dev mermaid`
zh_cn: 然后你可以使用这个命令将 mermaid 添加为开发依赖项。``yarn add --dev mermaid``

source: **To deploy mermaid without a bundler, one can insert a `script` tag with an absolute address and a `mermaidAPI` call into the HTML like so:**
zh_cn: **要在没有捆绑程序的情况下部署 mermaid，可以在 HTML 中插入一个带有绝对地址和 `mermaidAPI` 调用的 `script` 标签，像这样：**

source: **Doing so will command the mermaid parser to look for the `<div>` tags with `class="mermaid"`. From these tags mermaid will try to read the diagram/chart definitions and render them into svg charts.**
zh_cn: **这样做将命令 mermaid 分析器寻找带有 `class="mermaid"` 的 `<div>` 标记。从这些标签中，mermaid 将尝试读取图表/图表的定义，并将它们渲染成 svg 图表。**

source: **Examples can be found at** [Other examples](/examples)
zh_cn: **实例可在** [其他实例](/examples) 中找到

source: Sibling projects
zh_cn: 同胞项目

source: [Mermaid Live Editor](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor)
zh_cn: [Mermaid 实时编辑器](https://github.com/mermaid-js/mermaid-live-editor)

source: [Mermaid CLI](https://github.com/mermaid-js/mermaid-cli)
zh_cn: [Mermaid 命令行界面](https://github.com/mermaid-js/mermaid-cli)

source: [Mermaid Webpack Demo](https://github.com/mermaidjs/mermaid-webpack-demo)
zh_cn: [Mermaid Webpack 演示](https://github.com/mermaidjs/mermaid-webpack-demo)

source: [Mermaid Parcel Demo](https://github.com/mermaidjs/mermaid-parcel-demo)
zh_cn: [Mermaid Parcel 演示](https://github.com/mermaidjs/mermaid-parcel-demo)

source: Request for Assistance
zh_cn: 请求帮助

source: Things are piling up and I have a hard time keeping up. It would be great if we could form a core team of developers to cooperate with the future development of mermaid.
zh_cn: 事情堆积如山，我很难跟上。如果我们能组成一个核心的开发者团队，配合 mermaid 的未来发展，那就太好了。

source: As part of this team you would get write access to the repository and would represent the project when answering questions and issues.
zh_cn: 作为这个团队的一部分，你将获得对资源库的写的访问权，并在回答问题和议题时代表项目。

source: Together we could continue the work with things like:
zh_cn: 我们可以一起继续开展工作，例如：

source: Adding more types of diagrams like mindmaps, ert diagrams, etc.
zh_cn: 增加更多类型的图表，如 mindmaps、ert 图等。

source: Improving existing diagrams
zh_cn: 完善现有的图表

source: Don't hesitate to contact me if you want to get involved!
zh_cn: 如果你想参与进来，不要犹豫，请与我联系！

source: For contributors
zh_cn: 对于贡献者

source: Setup
zh_cn: 安装

source: Build
zh_cn: 构建

source: We use [eslint](https://eslint.org/). We recommend you to install [editor plugins](https://eslint.org/docs/user-guide/integrations) to get real time lint result.
zh_cn: 我们使用[eslint](https://eslint.org/)。我们建议你安装 [编辑器插件](https://eslint.org/docs/user-guide/integrations)，以获得实时的 lint 结果。

source: Test
zh_cn: 测试

source: Manual test in browser: open `dist/index.html`
zh_cn: 在浏览器中手动测试：打开 `dist/index.html`。

source: Release
zh_cn: 发表

source: For those who have the permission to do so:
zh_cn: 对于那些有权限的人来说：

source: Update version number in `package.json`.
zh_cn: 更新 `package.json` 中的版本号。

source: The above command generates files into the `dist` folder and publishes them to npmjs.org.
zh_cn: 上述命令将文件生成到 `dist` 文件夹，并将其发布到 npmjs.org。

source: Credits
zh_cn: 致谢

source: Many thanks to the [d3](http://d3js.org/) and [dagre-d3](https://github.com/cpettitt/dagre-d3) projects for providing the graphical layout and drawing libraries!
zh_cn: 非常感谢 [d3](http://d3js.org/) 和 [dagre-d3](https://github.com/cpettitt/dagre-d3) 项目提供的图形布局和绘图库！

source: Thanks also to the [js-sequence-diagram](http://bramp.github.io/js-sequence-diagrams) project for usage of the grammar for the sequence diagrams. Thanks to Jessica Peter for the inspiration and for the starting point of gantt rendering.
zh_cn: 还要感谢 [js-sequence-diagram](http://bramp.github.io/js-sequence-diagrams) 项目对序列图语法的使用。感谢 Jessica Peter 的灵感和甘特图渲染的起点。

source: _Mermaid was created by Knut Sveidqvist for easier documentation._
zh_cn: _Mermaid 是由 Knut Sveidqvist 创建的，以方便记录。_

source: Here is the full list of the projects [contributors](https://github.com/knsv/mermaid/graphs/contributors).
zh_cn: 以下是项目 [贡献者](https://github.com/knsv/mermaid/graphs/contributors) 的完整列表。
